Главная трудность предполагаемого исследования сводится даже не к сложным научным методам, а к проблеме выявления группы таких невосприимчивых людей среди населения. Они же не болеют — их не встретить в инфекционных больницах или в поликлиниках.В источнике
На портале Habr.com появилась статья под авторством пользователя под ником Mysterious grey-hat hacker Alexey. Он заявил, что без особого труда смог получить доступ к сетям РЖД. По его словам, взломав перевозчика, он подключился к десяткам тысяч устройств.В источнике
В КНР создали прототип суперскоростного поезда на магнитной подушке, сообщает информационно-новостной портал EVO-RUS.COM. Речь идет о транспортном средстве, которое может разогнаться до 620 км/ч. Прототип сошел с конвейера тринадцатого января.В источнике

Венчурный фонд "Новая индустрия" (New Industry Ventures), созданный "Газпром нефтью", Газпромбанком, Российской венчурной компанией и VEB Ventures, инвестирует в развитие облачной платформы визуализации и контроля строительных работ. Об этом в пятницу сообщила пресс-служба РВК.В источнике
Согласно официальному сообщению от OKEx, основная сеть OKExChain запущена 15 января. OKEx также откроет рыночные транзакции OKT / USDT, OKT / BTC, OKT / ETH 18 января и реализует льготную политику нулевой комиссии за обработку всех транзакций OKT в течение одного месяца.В источнике
Пользователи WhatsApp стали массово покидать приложение из-за обвинений в нарушении приватности и переходить на более безопасные сервисы. Одним из них стал Signal, рекомендованный Илоном Маском и Эдвардом Сноуденом, который известен как один из самых безопасных мессенджеров.В источнике
MediaTek официально сообщила о том, что в прошлом году она зафиксировала рекордные продажи своих однокристальных системы для смартфонов, в связи с чем компания выплатит сотрудника поощрительные бонусы в размере около 60 млн долларов.В источнике
Сумма сделки — 1,4 млрд долларов США.На пост гендиректора Nuvia назначен Джерард Уильямс, а должности старших вице-президентов отдали Джону Берно и Ману Гулати.В источнике
Пока недельная аудитория сервиса составляет 10 тыс. пользователей, 90% которых сотрудники банка, сейчас Сбер планирует переориентировать сервис на своих клиентов.В источнике
"Сбер" продемонстрировал, как будет работать новое приложение, способное всего за несколько минут по голосу и кашлю пользователя установить, заражен он коронавирусной инфекцией COVID-19 или нет. Об этом стало известно информационно — новостному порталу KURSK.COM.В источнике
Пятое место — Deathloop Разработчик: Arkane Studios Издатель: Bethesda Softworks Платформы: PC, PS5 Дата выхода: 21 мая 2021 года Свежий шутер от создателей Dishonored должен был выйти уже на днях, но из-за карантина и связанных с ним проволочек Arkane Studios понадобилось дополнительное время на разработку.В источнике
Директор технического департамента RTM Group Федор Музалевский рассказал, что во время пандемии и распространения дистанционной работы мошенники придумали новую схему обмана граждан. Жертве, находящейся в поисках удаленной работы, предлагают установить специальное приложение с официального ресурса.В источнике

Официальные лица «красной» и «зеленой» компаний пообещали сделать все возможное, чтобы избавиться от дефицита видеокарт на рынке, но также было заявлено, что ждать улучшения ситуации в ближайшее время не стоит.В источнике
Первое, на что можно обратить внимание — меню «Пуск» находится по центру экрана и содержит список приложений, а также недавно открытых документов.В источнике
Создатели пиратского приключения King of Seas представили новый трейлер и объявили, что игра готова поднять паруса 18 февраля на всех заявленных платформах — PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch и PC (в Steam). Действие King of Seas разворачивается в процедурно генерируемом мире.В источнике
На Sony PlayStation 5 в стиле PS2 рано ставить крест. Создатели отрицают обвинения в мошенничестве
Напомним, 8 января команда SUP3R5 начала предварительные продажи специального издания игровой приставки Sony PlayStation 5, мгновенно ставшего хитом — вся партия PlayStation 5 Retro Inspired была распродана меньше чем за 20 минут, а всего было подано 54 тысячи заявок со стороны пользователей.В источникеПрограмма призвана привести к появлению совершенно новых и революционных приборов ночного видения, которые по размеру и весу приблизились бы к обычным или солнцезащитным очкам.В источнике
Американский производитель процессоров AMD выводит на рынок полный ассортимент мобильных процессоров AMD Ryzen 5000-й серии. Новинка базируется на высокоэффективном и мощном ядре Zen 3. Новые процессоры отличаются беспрецедентной производительностью и большим временем работы от аккумулятора.В источнике
GTA 6 еще даже не анонсировали. В шестой части Grand Theft Auto может стать доступен женский игровой персонаж. Об этом сообщил инсайдер Том Хендерсон.В источнике
В России зарегистрировали первую тест-систему, позволяющую выявить у человека COVID-19 или грипп. На данный момент готовятся первые поставки в лаборатории. Представители компании «НекстБио» сообщили, что в начале декабря прошлого года стали владельцами регистрационного удостоверения на тест-системы.В источнике
Компания Huami, известный контрактный производитель фитнес-браслетов Xiaomi Mi Band, начала продажи недорогой новинки под собственным брендом Amazfit в России. Часы Amazfit Bip U Pro доступны российским пользователям по рекомендованной розничной цене 4 990 рублей.В источнике
Пользователи сети предположили, что компания может создавать третью часть Last of Us, работать над созданием недавно анонсированной экранизации игры, а также может разрабатывать игру в рамках совершенно новой франшизы.В источнике
Инструмент для ежедневной самостоятельной проверки разработали в лаборатории искусственного интеллекта «Сбера».В источнике

Новый генеральный директор может принять непосредственное участие в обсуждении этого вопроса.В источнике
Ubisoft выпустили патч 1.1.1 для Assassin`s Creed Valhalla. Обновление вышло одновременно на всех платформах.В источнике
Ubisoft выпустили патч 1.1.1 для Assassin`s Creed Valhalla. Обновление вышло одновременно на всех платформах.В источнике
Похоже, Intel не намерена снижать цены на новые процессоры, несмотря на уменьшенное количество ядер. Появились данные о ценах Rocket Lake-S
Процессоры Intel Rocket Lake выйдут на рынок до конца текущего квартала. Мы уже знаем о них очень многое, но остаётся открытым вопрос цен.В источнике

Ubisoft выпустили патч 1.1.1 для Assassin`s Creed Valhalla. Обновление вышло одновременно на всех платформах.В источнике
Власти столицы, как пишет газета «КоммерсантЪ», собираются отказаться от планов запустить такую систему из-за последних обновлений популярных платформ для мобильных устройств – iOS и Android.В источнике
Известный производитель игровых девайсов Razer не отстаёт от трендов, представив умную маску для геймеров с RGB-подсветкой. Маска оснащена респиратором N95 с высокой бактериальной фильтрацией и защитой от капель и брызг.В источнике
В продажу поступил смартфон iQOO 7, самый быстрый и дешевый флагман на Snapdragon 888. Устройство пользуется огромным спросом и стало хитом релизов сразу же после выхода.В источнике
Эксперты по кибербезопасности из компании Check Point сообщили, что пользователям необходимо срочно удалить некоторые приложения со смартфона. Информацию передает Федеральное агентство новостей.В источнике
В Going Green геймерам откроется возможность заниматься земледелием и выращивать на территории тюрьмы различные сельскохозяйственные культуры. Релиз дополнения состоится уже 28 января 2021 года.В источнике
Вашингтон, 15 января 2021, 07:32 — REGNUM Совет по защите природных ресурсов США опубликовал отчёт об энергопотреблении консолей нового поколения Xbox Series X и PlayStation 5. Об этом 15 января сообщил портал Comicbook.В источнике
Новые видеокарты GeForce RTX, начиная с RTX 3060, будут иметь поддержку функции Resizable BAR. Эта технология позволит процессору использовать всю оперативную память видеокарты. AMD уже продемонстрировала эту технологию в действии, повысив производительность на 8-15% в некоторых играх.В источнике
Компания Capcom представит различные проекты по вселенной Resident Evil. Разработчики покажут особенности восьмой части серии, новый трейлер и геймплей. Предполагается, что в конце января компания собирается провести закрытое тестирование неизвестной игры.В источнике
В 2021 году компания Apple не будет выпускать новый номерной iPhone, сосредоточившись на улучшении ранее выпущенных аппаратов. Об этом утверждает портал ChinaMobole.В источнике
В Сети опубликовали новый трейлер игры The Medium, изобилующий спецэффектами с трассировкой лучей в игре, выход которой намечен на 28 января наступившего 2021 года. Новый ролик демонстрирует вид игры The Medium с включенной трассировкой лучей.В источнике

Компания PNY представила твердотельный накопитель XLR8 CS3140. Этот накопитель типоразмера M.2 2280 оснащен интерфейсом PCIe Gen4 x4 и поддерживает протокол NVMe 1.4.В источнике
Создатели игры Nioh 2 уже вовсю готовятся к премьере этого ролевого экшена на PS5 и PC, сегодня они представили трейлер компьютерной версии проекта с её уникальными особенностями.В источнике
Сотрудники компании подтвердили: в США технология не появится в серии Galaxy S21, а также в новых смартфонах. Это объясняется тем, что разработчики намерены внедрить NFC среди пользователей и бизнеса, в результате чего технология MST становится устаревшей.В источнике
Создатели игры Nioh 2 уже вовсю готовятся к премьере этого ролевого экшена на PS5 и PC, сегодня они представили трейлер компьютерной версии проекта с её уникальными особенностями.В источнике
Еще игроки получат возможность подключать топливные элементы к капсулам с помощью системы топливопроводов.В источнике
Компания Nvidia планирует создать специальный графический процессор для майнинга, несмотря на то, что основной проблемой бренда сейчас является нехватка видеокарт GeForce RTX 3000. Геймеры по всему миру столкнулись с дефицитом новых видеокарт от Nvidia еще в 2020 году.В источнике
Ноутбук ROG Flow X13 внутри содержит видеокарту GeForce GTX 1650. Также у него имеется ультрамощный внешний графический модуль, представленный видеокартой GeForce RTX 3080. Ноутбук предлагает ультрапроизводительность для самых требовательных игр, которые сегодня предлагаются рынком развлечений.В источнике
Компания Intel продемонстрировала флагманский процессор Core i9-11900K, рассказав о его возможностях, сообщает информационно-новостной портал EVO-RUS.COM. Компания представила изделие на выставке CES 2021. Отмечается, что именно он будет, прежде всего, конкурировать с 12-ядерным AMD Ryzen 9 5900X.В источнике
Специалисты центра цифровой экспертизы Роскачества обнаружили фишинговую кибератаку на личные страницы пользователей в социальной сети «ВКонтакте», она грозит взломом профиля.В источнике

В конце 2 квартала 2021 года Microsoft выпустит обновление для Windows 10. одной из его особенностей станет самый большой редизайн операционной системы с момента её выпуска. По имеющимся данным обновление получит название 21H1 или Sun Valley («Солнечная долина»).В источнике
Samsung Electronics презентовала в четверг наушники премиум-класса Galaxy Buds Pro, они будут доступны на отдельных рынках, включая Россию, с 5 февраля. Трансляция презентации шла на сайте компании. Новинка имеет улучшенный корпус канального типа, что улучшает качество звука.В источнике
Компания HP представила портативные компьютеры серии EliteBook 805 G8, ориентированные на корпоративных пользователей. В основу новинок положены процессоры AMD Ryzen Pro 5000 с интегрированным графическим ускорителем Radeon.В источнике
Новинку, оснащённую 12 Гбайт видеопамяти GDDR6, оценили в $329. Однако в отличие от остальных моделей GeForce RTX 30-серии, младшая версия GeForce RTX 3060 не получила референсный дизайн. Таким образом реализация видеокарты будет осуществляться исключительно силами партнёров компании NVIDIA.В источнике

Сегодня, в ходе мероприятия Galaxy Unpacked, вместе с новыми флагманскими смартфонами серии Galaxy S21 и беспроводными наушниками с активным шумоподавлением Galaxy Buds Pro, Samsung представила компактный брелок, который можно использовать для поиска потерянных вещей.В источнике
Компания Ubisoft договорилась с Lucasfilm Games о том, чтобы сделать своими силами видеоигру по вселенной "Звёздных войн" с открытым миром, сообщает Wired. Известно, что пока разработка игры идёт на ранней стадии.В источнике
По мнению аналитиков консалтинговой компании Deloitte, в скором времени начнется массовый переход сотовых операторов на новый тип оборудования. Специалисты считают, что доля оборудования с открытым интерфейсом достигнет 80%.В источнике
Компания Blizzard объявила о выпуске большого обновления игрового сервиса Battle.net, сочетающего функции цифровой дистрибуции и социальной платформы. По словам игрового гиганта, это крупнейшее обновление клиентской части Battle.net за многие годы.В источнике
Компания Gigabyte пополнила ассортимент своих материнских плат новыми моделями серии Vision на базе чипсета Intel Z590, а именно: Gigabyte Z590 Vision D, Gigabyte Z590i Vision D и Gigabyte Z590 Vision G. Как и другие платы серии, все новинки используют бело-чёрное цветовое оформление печатной платы, систем охлаждения и декоративных элементов.В источнике
Энн Тул будет консультантом по повествованию В хоррор-серии Remothered появится новый оригинальный проект, который подойдет для консолей нового типа.В источнике
Ещё два героя «Илиады» прибудут в игру с выходом Ajax & Diomedes с собственными фракциями: Саламин и Аргос. Диомед — юный царь Аргоса и, несмотря на возраст, опытный и доблестный боец.В источнике
Позже на почту должен прийти ключ игры для Steam. Напомним, что игра вышла весной 2017-го года на игровых консолях прошлого поколения и ПК и через год на Nintendo Switch. В целом критики положительно восприняли данный проект, средний балл которого составил 7,9 из 10.В источнике
У мессенджера WhatsApp появится новая функция, которая должна сделать работу с большим объемом сообщений проще. Об этом в четверг, 14 января, информирует портал WABetaInfo. Предположительно, опция получит название Read Later (прочитать позднее).В источнике
Илон Маск пошутил, что корпорация не подаст в суд, если программист украдет названия с логотипами. Инди-разработчик Любослав Владимиров создаст игру про SpaceX. Использовать торговую марку разрешил сам Илон Маск.В источнике
Ноутбук ZenBook 13 OLED, разработанный тайваньской компанией ASUS, позволит хранить на твердотельном накопителе до 1Тбайт информации. Лэптоп ASUS ZenBook 13 OLED получил Full HD экран диагональю 13,3 дюйма на органических светодиодах, занимающий 88% площади крышки.В источнике
Изначально операционная система Windows 10X должна была дебютировать на устройствах с двумя экранами, таких как Surface Neo, а уже потом появиться в стандартных ноутбуках.В источнике
Долгожданный классический режим для Bloodstained: Ritual of the Night, который представляет пять уровней в стиле ретро, вышел на ПК, Xbox One, PlayStation 4 и Switch в рамках нового бесплатного обновления, которое также приносит кроссовер с Kingdom: Two Crowns.В источнике
Вскоре Samsung представил новый смартфон Galaxy S21 – в его комплекте действительно отсутствовало базовое зарядное устройство. Компания долго не могла решиться на данный ход, однако успешный опыт Apple развеял все их сомнения. Свое решение бренд объяснил стремлением защитить окружающую среду.В источнике
Создатель портала SteamDB Павел Джунди (Pavel Djundik) заявил, что движок Source 2 в скором времени может обзавестись поддержкой технологии трассировки лучей RTX, а также DLSS от nVidia. Информацию об этом он обнаружил в файлах бета-версии игры Artifact.В источнике
Гейм-дизайнер Томас Хапп (Thomas Happ) на официальном сайте своей олдскульной метроидвании Axiom Verge объявил о выходе для игры первого в её истории контентного обновления. В настоящее время патч доступен только на ПК (Steam, Epic Games Store).В источнике
Дисплей будет скручиваться в корпус, что позволит при необходимости изменять площадь экрана. Новинка является уникальной, так как пока ни один производитель не представил такого решения. Более того, как сообщили в компании, раздвижной смартфон LG со скручиваемым дисплеем выйдет в 2021 году.В источнике
Южнокорейская компания Samsung сообщила, что продукция с OLED-экраном впервые получит камеру под экраном. Ролик с новым устройством ранее появился в Сети. Судя по видеопрезентации нового устройства, ноутбук имеет соотношение экрана к корпусу до 93%.В источнике
Система проходит этап тестирования на устройствах, выпущенных партнерами. Именно телевизоры первыми получили HarmonyOS. Компания будет наращивать темпы производства техники на этой ОС.В источнике
Южнокорейская компания Samsung представила три новых смартфона — Galaxy S21, Galaxy S21+ и Galaxy S21 Ultra. Гаджеты поддерживают работу в мобильных сетях 5G, передает РИА Новости. Продажи смартфонов на территории России начнутся 5 февраля, предзаказ открыт с 14 января до 4 февраля включительно.В источнике
Благодаря улучшенным аппаратным алгоритмам объединения пикселей сенсор HM3 поддерживает плавные переходы между разрешениями 108 и 12 МП. Samsung ISOCELL HM3 уже поступил в массовое производство. Первым смартфоном с ним стал Samsung Galaxy S21 Ultra.В источнике
Microsoft выпустила тринадцатого января первый в текущем году патч для Windows 10. Отмечается, что обновление предназначено для любых версий Windows 10. Следует подчеркнуть, что последний апдейт доступен для сборки Windows 10 ver.В источнике
Исполнительным продюсером стал Тодд Говард. Геймеров ждет оригинальный сюжет, действие которого развернется на пике карьеры Индианы Джонса. Платформы, на которых выйдет игра, пока не известны.В источнике

Варшава, 14 января 2021, 06:59 — REGNUM Соучредитель компании CD Projekt Red Марчин Ивиньский выпустил видео, в котором он рассказал о процессе разработки игры Cyberpunk 2077. Ролик был опубликован 14 января на Twitter-странице проекта.В источнике

По словам VESA, внедрение новой версии стандарта было отложено — главным образом, из-за пандемии. Она помешала проведению мероприятий PlugTest, на которых инженеры и разработчики оборудования собираются, чтобы обсудить вопросы реализации стандарта и выработать соответствующие решения.В источнике
Студия People Can Fly, ранее выпустившая Painkiller и Bulletstorm, поделилась списком технологий на ПК в шутере Outriders. Информация появилась на странице игры в Steam. Тайтл будет поддерживать большинство официальных геймпадов и позволит детально настроить управление под себя.В источнике
Asustek Computer и Micro Star International (MSI) продемонстрировали высокие продажи своих предложений игровых ноутбуков еще в 2020 году. Производители ноутбуков отметили рекордно высокие поставки своих высококлассных игровых ноутбуков за это время.В источнике
Treyarch выпустила межсезонное обновление к шутеру Call of Duty: Black Ops Cold War. Нового контента не так уж много, однако посмотреть есть на что. В частности, игроков ждет новая карта для режима "Грязная бомба" под названием "Санаторий".В источнике
Компания Xiaomi продолжает радовать фанатов техники Стало известно, что китайская компания Xiaomi выпустила первую в своем вроде сборку апдейта фирменной оболочки MIUI 12.5 на базе ОС Android 11 для смартфонов Redmi Note 9 Pro 5G.В источнике
Основной модуль камер состоит из четырёх датчиков движения Стало известно, что первый «независимый» смартфон компании Honor, а именно модель V40 будет иметь 50-мегапиксельный основной датчик движения.В источнике
Новый кошмар владельцев MacBook: Им запретят устанавливать сторонние программы
Новая ОС – новые ограничения Специалисты портала 9to5Mac обнаружили доказательства того, что на новых компьютерах и ноутбуках Apple может появиться запрет на установку сторонних программ. Пользователей могут обязать ставить только ПО из каталога Mac App Store.В источнике
ПоделитьсяОдним из запоминающихся анонсов стал дебют мобильных видеокарт GeForce RTX 30-й серии от Nvidia, внимание к которому не позволило многим обратить внимание на то, что всё больше производителей стали использовать в своих игровых ноутбуках QHD-дисплеи с высокой частотой обновления.В источнике
Новое поколение ноутбуков Apple MacBook Pro получит более мощный процессор и улучшенный экран, узнал Bloomberg. В ноутбуки могут вернуть магнитное крепление для зарядки. По данным агентства, обновление ноутбуков запланировано на 2021 год.В источнике
Первая большая демонстрация принципиальной новой Windows 10X для ПК с одним экраном
Перед релизом в Сеть просочилась почти окончательная рабочая сборка операционной системы, что позволило желающим установить и опробовать ее. Известное издание Windows Central опубликовало большой видеоролик, в котором нам показывают, как операционная система работает на ПК.В источнике
Модель может выйти на рынок до конца года. Компания LG представила в рамках онлайн-выставки CES 2021 новый смартфон LG Rollable. Главной отличительной чертой модели является выдвигающийся дисплей.В источнике

В информационной базе Google Play Console появились сведения о бюджетном смартфоне Wildfire E3, который готовит к выпуску компания HTC. Гаджет оснастят процессором MediaTek Helio P22 с восемью вычислительными ядрами ARM Cortex A53 с частотой 2 ГГц.В источнике
Тайваньский производитель ASUS представил самый компактный графический ускоритель серии ROG Strix. Новинка построена на графическом процессоре NVIDIA GA106-300, который используется в основе модели GeForce RTX 3060.В источнике
В период с 6 по 10 января число загрузок мессенджера Signal увеличилось на 4200%. Сервис скачали около 7,5 млн человек со всего мира после того, как WhatsApp объявил, что с февраля начнет делиться данными пользователей с Facebook, сообщает Business Insider.В источнике
В Windows 10 нашли серьезную уязвимость, которая способна повредить файловую систему NTFS через простую команду. Проблема актуальна как для версии 1803 и более ранних, так и для последней 20H2. Для выполнения команды не нужны права администратора.В источнике
Компания Samsung представила серию флагманских смартфонов Galaxy S21. В нее также входят модели S21, S21+ и S21 Ultra. Внешность гаджетов изменилась по сравнению с предыдущими сериями.В источнике

Голосовую связь через интернет могут начать лицензировать Россвязь исследует возможность ввести в России лицензирование для Skype, Viber, WhatsApp и других сервисов, которые позволяют звонить через интернет на городские и мобильные телефоны.В источнике
В редакцию GOROD48 обратился житель Хлевенского района и сообщил, что вот уже второй год подряд его обязывают платить транспортный налог за проданный еще в 2017 году микроавтобус.В источнике
В наступившем году российских автолюбителей ждет 8 важных изменений, пишет издание "Новые автомобили". С первого дня 2021-го в нашей стране начали действовать пересмотренные требования к автомобильным аптечкам.В источнике

Россия была и остаётся одной их ведущих стран по сбыту «легковушек». Однако на российском рынке прослеживается негативная статистика по проданным легковым авто в 2020 году на фоне 2019 года. Так, было продано более 1,5 миллиона новых легковых авто, что на 9,1 процента меньше, чем в предыдущем году.В источнике

При текущих темпах антропогенных выбросов парниковых газов к 2040-2060 годам интенсивность фотосинтеза в биомах суши снизится, и их способность поглощать углерод упадет в среднем на 44 процента, а к 2070-2090 годам уже на 49 процентов.В источнике
Исследователи считают, что в будущем COVID-19 станет для человечества рядовой болезнью, наравне с простудой. Они пришли к такому выводу на основе изучения четырех ранее известных коронавирусов и нового SARS-CoV-2.В источнике
Сотрудники Томского государственного университета заявляют о высоком противовирусном эффекте, обнаруженном у экстрактов 4-х лекарственных растений, которые были выращены в Сибирском ботаническом саду при вузе. Об этом стало известно информационно-новостному порталу EVO-RUS.COM.В источнике
Система распознавания лиц научилась определять политические взгляды по фотографии
Согласно результатам последнего исследования, опубликованным в научном издании Nature, система распознавания лиц может помочь в определении политических взглядов человека по фотографии.В источнике
По утверждению руководителя проекта - кандидата технических наук, доцента Андрея Батухтина, команда попытается разработать новые комплексные схемы, сочетающие в себе лучшие стороны источников. Учёный отметил, что подобные теплоаккумуляторы могут подойти и в условиях резко-континентального климата.В источнике
Голосовую связь через интернет могут начать лицензировать Россвязь исследует возможность ввести в России лицензирование для Skype, Viber, WhatsApp и других сервисов, которые позволяют звонить через интернет на городские и мобильные телефоны.В источнике
Тайваньский производитель ASUS представил самый компактный графический ускоритель серии ROG Strix. Новинка построена на графическом процессоре NVIDIA GA106-300, который используется в основе модели GeForce RTX 3060.В источнике
В Windows 10 нашли серьезную уязвимость, которая способна повредить файловую систему NTFS через простую команду. Проблема актуальна как для версии 1803 и более ранних, так и для последней 20H2. Для выполнения команды не нужны права администратора.В источнике
В период с 6 по 10 января число загрузок мессенджера Signal увеличилось на 4200%. Сервис скачали около 7,5 млн человек со всего мира после того, как WhatsApp объявил, что с февраля начнет делиться данными пользователей с Facebook, сообщает Business Insider.В источнике
Компания Samsung представила серию флагманских смартфонов Galaxy S21. В нее также входят модели S21, S21+ и S21 Ultra. Внешность гаджетов изменилась по сравнению с предыдущими сериями.В источнике

Голосовую связь через интернет могут начать лицензировать Россвязь исследует возможность ввести в России лицензирование для Skype, Viber, WhatsApp и других сервисов, которые позволяют звонить через интернет на городские и мобильные телефоны.В источнике
Как сообщает ToDay News Ufa со ссылкой на Deadline, актер снова сыграет роль Капитана Америку в планируемых проектах по комиксу. СМИ заявили о том, что переговоры с Эвансом уже подходят к концу. Пока рассматривается всего один проект, но все уверены, что контракт будет продлен.В источнике
Второй сезон шоу «Маска» стартует на НТВ 14 февраля. За победу будут бороться 14 участников. Ведущим второго сезона телеконкурса станет Вячеслав Макаров.В источнике
В сети появился синопсис сериала, снятый по роману Дж. Р. Р. Толкина «Властелин колец», над которым работает студия Amazon. Об этом сообщает информационно-новостное издание EVO-RUS.COM.В источнике

Денис Карасев служил в Театре имени Маяковского и Ленкоме, снимался во многих фильмах и сериалах, среди которых «Дальнобойщики», «Мы из будущего-2».В источнике
Директор Венецианского киносмотра, который в этом году пройдет с 1 по 11 сентября, Альберто Барбера предложил кандидатуру южнокорейского режиссера Пон Чжун Хо на пост президента международного жюри конкурса.В источнике
«По последней информации, 26 человек погибли, все в городе Мамуджу», — говорится в сообщении. Ранее Reuters сообщил, что как минимум десять человек погибли из-за землетрясений, пострадали более 600 человек. Землетрясение магнитудой 5,9 балла произошло в Индонезии днем 14 января.В источнике

Следственный комитет (СК) России завершил новое расследование дела о получении взяток на общую сумму в 1,4 млрд руб. экс-полковником МВД Дмитрием Захарченко, ранее приговоренным к 12,5 годам колонии за коррупцию и воспрепятствование правосудию, сообщается на сайте СК.В источнике

В поселке Хелюля Сортавальского района Карелии нашли тело бесследно исчезнувшего в конце прошлого года шестилетнего мальчика. Об этом сообщили в пятницу в группе спасателей, которые вели поиски ребенка. Напомним, мальчик вышел из дома днем 28 декабря.В источнике
Пожар площадью 50 квадратных метров был потушен. По словам очевидцев, сильно пострадал один человек, которого увезли на скорой. Информация о его состоянии не поступала.В источнике

Как сообщает объединенная пресс-служба судов Санкт-Петербурга, подозреваемый в организации серии разбойных нападений и вымогательств взят под арест до 28 февраля 2021 года.В источнике

Московский «Локомотив» и французский «Бордо» договорились о трансфере центрального защитника Пабло. Об этом сообщает пресс-служба московского клуба.В источнике
Телеведущий и известный комментатор Дмитрий Губерниев в своем Telegram-канале обнародовал состав российских биатлонистов, которые будут участвовать в эстафете на шестом этапе КМ в Оберхофе. В национальной команде РФ значатся Александр Логинов, Кирилл Стрельцов, Матвей Елисеев и Эдуард Латыпов.В источнике
Бергамо, Италия, 15 января 2021, 08:08 — REGNUM «Аталанта» одержала победу над «Кальяри» в матче 1/8 финала Кубка Италии. Встреча завершилась со счётом 3:1.В источнике
Экипаж российской команды «КамАЗ-мастер» под управлением Дмитрия Сотникова выиграл зачет грузовиков ралли-марафона «Дакар». Господин Сотников выступает за «КамАЗ-мастер» с 2008 года, но впервые за свою карьеру выиграл «Дакар». Соревнования прошли в Саудовской Аравии.В источнике
Российский форвард "Миннесоты Уайлд" Кирилл Капризов набрал три очка в дебютном матче в НХЛ и принес своей команде победу. Дебюта Капризова в "Уайлд" ждали с нетерпением. В клубе верят, что российский нападающий сумеет стать лидером команды и проявит себя роли лидера.В источнике
Турция не намерена спрашивать у США разрешения на поставку второго полка российских зенитно-ракетных комплексов С-400, заявил турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган.В источнике

Вашингтон, 15 января 2021, 11:18 — REGNUM Девять китайских компаний, включая производителя электронных устройств Xiaomi, оказались в чёрном списке властей США.В источнике

Нидерландское правительство ушло в отставку из-за скандала вокруг детских пособий. Об этом сообщает телеканал NOS. Отмечается, что премьер-министр Нидерландов Марк Рютте в ближайшее время подаст документы об отставке кабмина королю Виллему-Александеру.В источнике
Глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев возложил вину за развал Договора по открытому небу (ДОН) на США и их союзников по НАТО.В источнике
Действие американских санкций против газопровода «Северный поток-2», как и строительство проекта, надо приостановить, чтобы спокойно провести переговоры между США и вовлеченными в проект странами, считает советник избранного президента США Джо Байдена Николас Бернс.В источнике
Регулятор назвал этот прирост значительным. Активы юридических лиц на брокерских счетах (6 трлн руб. за первые три квартала 2020 года) в совокупности выросли за год на 0,6 трлн руб. К 30 сентября 2020 года в России насчитывалось 7,6 млн физических лиц—брокеров, указано в материалах ЦБ.В источнике
Цены на сотовую связь в течение года могут вырасти на 15-16 процентов, подсчитало аналитическое агентство Content Review. Причиной этого называется пандемия коронавируса, из-за которой операторам пришлось увеличить затраты.В источнике

Банк России (ЦБ РФ) видит признаки ускорения инфляции в стране, сообщила председатель регулятора Эльвира Набиуллина.В источнике
Американский доллар останется мировой резервной валютой в течение 30–50 лет. Об этом в пятницу, 15 января, заявил глава Счетной палаты РФ Алексей Кудрин.В источнике

С 1 февраля традиционно будут проиндексированы все социальные выплаты, пособия и компенсации. В этом году размер индексации может составить 4,9 процента, говорится в подготовленном Минтрудом проекте постановления правительства.В источнике

Фармацевтическая компания Pfizer, один из производителей вакцины от коронавируса SARS-CoV-2, сократит поставки препарата в европейские страны, пока модернизирует производство. Об этом сообщило агентство Reuters со ссылкой на органы здравоохранения Норвегии.В источнике
Художественный руководитель детского юмористического киножурнала «Ералаш» Борис Грачевский умер в четверг, 14 января, в возрасте 71 года. В конце декабря Грачевского госпитализировали в городскую больницу №52 города Москвы с коронавирусной инфекцией.В источнике

«Федеральное ведомство морского судоходства и гидрографии (BSH) выдало разрешение для завершения строительства Nord Stream 2 газопровода в немецкой исключительной экономической зоне на протяженности около 16,5 км и 13,9 км в период с конца сентября до конца мая», — говорится в сообщении.В источнике

«Федеральное ведомство морского судоходства и гидрографии (BSH) выдало разрешение для завершения строительства Nord Stream 2 газопровода в немецкой исключительной экономической зоне на протяженности около 16,5 км и 13,9 км в период с конца сентября до конца мая», — говорится в сообщении.В источнике

Глава Бурятии Алексей Цыдёнов подписал указ об отставке правительства региона.В источнике

Старший научный сотрудник американского Института Катона, кандидат экономических науки и экс-советник президента России Андрей Илларионов сообщил о своем увольнении из Института после поста о штурме Капитолия.В источнике

Первый президент Украины Леонид Кравчук считает, что Москва и Киев должны договориться по вопросу Крыма. Это нужно для разрешения всех противоречий между государствами. Украинский политик считает, что его страна готова к компромиссам, поскольку не права во всем на сто процентов.В источнике

МИД РФ находится в контакте с греческими властями и пытается прояснить обстоятельства досмотра греческими военно-морскими силами российского грузового судна "Адлер". Об этом говорится в комментарии официального представителя внешнеполитического ведомства Марии Захаровой.В источнике
России следует отказаться от своего единственного авианосца — «проклятого» «Адмирала Кузнецова», сосредоточившись на строительстве пары новых универсальных десантных кораблей (УДК), пишет The Drive.В источнике
Президент подразделения мобильных устройств ZTE Ни Фэй (Ni Fei) сообщил о том, что компания в скором времени анонсирует смартфон второго поколения, оснащённый фронтальной камерой, спрятанной непосредственно за дисплеем.В источнике
По мнению аналитиков консалтинговой компании Deloitte, в скором времени начнется массовый переход сотовых операторов на новый тип оборудования. Специалисты считают, что доля оборудования с открытым интерфейсом достигнет 80%.В источнике
В Сети опубликовали новый трейлер игры The Medium, изобилующий спецэффектами с трассировкой лучей в игре, выход которой намечен на 28 января наступившего 2021 года. Новый ролик демонстрирует вид игры The Medium с включенной трассировкой лучей.В источнике

Еще игроки получат возможность подключать топливные элементы к капсулам с помощью системы топливопроводов.В источнике
Microsoft анонсировала Windows 10X еще в 2019 году как операционную систему, предназначенную для использования на устройствах с двумя экранами. Затем в прошлом году компания сменила направление и объявила, что эта операционная система выйдет на устройствах с одним экраном.В источнике
Как сообщила ТАСС представитель Главного следственного управления СК по Московской области Ольга Врадий, с октября 2011 по август 2016 года 13 членов преступного сообщества, в состав которого входили риелторы, предприниматели, сотрудники кадастровой палаты и другие люди, незаконно приобрели право на девять земельных участков и два здания, расположенных на территории Чеховского района.В источнике
Животное может быть опасно. Об этом Агентству городских новостей «Москва» сообщил и.о. министра сельского хозяйства и продовольствия Подмосковья Сергей Воскресенский.В источнике
Представители подмосковного Минжилкомхоза сообщили, что в регионе появятся более двухсот пунктов приема елок, использовавшихся местными жителями в качестве новогодних деревьев. Данная акция стартует сегодня, 15 января, и будет длиться ровно месяц.В источнике
Глава городского округа Чехов Григорий Артамонов лично проконтролирует ход уголовного дела по скандальному ДТП, произошедшему в ночь на Рождество. Об этом руководитель муниципалитета заявил сегодня в ходе оперативного совещания.В источнике
В субботу, 16 января, синоптики прогнозируют снегопад, поэтому автомобилистов Подмосковья призвали реже пользоваться личным транспортом. Об этом сообщили в пресс-службе регионального министерства транспорта и дорожной инфраструктуры.В источнике

Актер театра и кино Александр Воробьев, который больше 30 лет служил в Московском театре Олега Табакова и сыграл в нем множество ролей, скончался на 59-м году жизни, сообщили в театре.В источнике
Белорусское объединение BYPOL, занимающееся помощью силовикам, уволившимся из органов за поддержку протестующих, опубликовало на YouTube запись разговора замглавы МВД республики Николая Карпенкова. Силовик сообщил о планах властей создать для демонстрантов специализированные концлагеря.В источнике
14 января губернатор Сахалина Валерий Лимаренко предложил, чтобы жителям региона, привившимся от COVID-19, выдавали бейджик как знак того, что они теперь могут ходить без масок.В источнике

Nord Stream 2 AG решил отложить начало работ по завершению строительства газопровода «Северный поток-2», сообщило издание Handelsblatt со ссылкой на представителя оператора проекта. По его словам, перед работами необходимо проверить техническое оснащение.В источнике
Москва, 15 января 2021, 14:27 — REGNUM Россия начинает внутригосударственные процедуры по выходу из Договора по открытому небу (ДОН). Об этом говорится в заявлении Министерства иностранных дел РФ, опубликованном 15 января на официальном сайте ведомства.В источнике

