Издание сообщает, что Россвязь планирует проверить работу таких приложений, как Skype, WhatsApp и Viber. В рамках данного проекта также будет изучена работа интернет-сервисов, которые позволяют звонить на телефоны через компьютер.В источнике
Современные смартфоны предусматривают сразу несколько разных способов разблокировки. Самый безопасный и удобный из них назвал IT-специалист Даниил Чернов.В источнике
Аналитики опровергли слухи о влиянии сетей связи 5G на распространение коронавируса. В международной консалтинговой компании Deloitte это назвали мифом и нелепой теорией, передает РИА Новости. «Вирусы не могут распространяться по радиоволнам», — говорится в исследовании.В источнике
Срок внедрения обновления перенесли на 15 мая 2021 года. Напомним, что WhatsApp недавно обновил пользовательское соглашение, добавив в него пункт о передаче персональных данных пользователей корпорации Facebook, что в свою очередь вызвало сильное негодование юзеров.В источнике
Смартфоны и планшеты Honor с середины 2019 года выходили без сервисов Google из-за санкций США против владельца бренда — компании Huawei.В источнике
Проектор PX748-4K, в свою очередь, может похвастаться яркостью в 4000 люмен ANSI. Размер изображения варьируется от 30 до 300 дюймов по диагонали. В режиме 1080p частота обновления составляет 240 Гц.В источнике
Авторитетный китайский инсайдер раскрыл емкость аккумулятора нового игрового смартфона ASUS ROG Phone. Дебют новинки ожидается уже через несколько месяцев.В источнике
Владельцы копий игр Hitman 1 и 2 в Steam смогут перенести прогресс персонажа в Hitman 3, релиз которой состоится в Epic Games Store. Об этом 18 января студия IO Interactive сообщила на своём сайте.В источнике
Xiaomi обнародовала список моделей первой очереди, которые получат обновление MIUI 12.5. Апдейт затронет практически все смартфоны от китайской компании с седьмого поколения.В источнике
Аналитики из DFC Intelligence представили отчет о состоянии CD Projekt после запуска Cyberpunk 2077. В нем отмечено, что несмотря на неудачный релиз игры, она станет успешной в долгосрочной перспективе.В источнике
Следующая информация поступила от человека, который является одним из тех, кто тестирует устройство в Huawei. Он сообщил, что младшая версия Huawei P50 оснащена 90-герцевым экраном, а старшая получит экран с частотой обновления 120 Гц.В источнике
Ранее в сети появилось немало слухов о первом смартфоне Honor в качестве самостоятельно бренда — Honor V40. Теперь же инсайдеры опубликовали фотографии, на которых новинка находится рядом с уже вышедшим флагманом Huawei Mate 40 Pro.В источнике
Компания Huawei анонсировала портативный компьютер MateBook X Pro 2021, построенный на аппаратной платформе Intel Tiger Lake. Новинка, относящаяся к премиальному уровню, поступит в продажу по цене от $1400.В источнике
Бельгийский ритейлер 2Compute опубликовал полную линейку новых процессоров Intel для домашних компьютеров Rocket Lake-S. Благодаря этому стали известны цены на новинки.В источнике
В сети появилась информация о том, что конфликт Epic Games с разработчиками двух главных мобильных ОС вышел на «новый уровень». Теперь компания подала в суд на Apple и Google ещё и в Великобритании.В источнике
Компания Samsung представила в конце прошлой недели новую линейку флагманских смартфонов - Samsung Galaxy S21, S21+ и S21 Ultra. От моделей прошлого года они отличаются, в первую очередь, новым, более мощным процессором и более высокими ценами.В источнике
Менее полугода прошло с сентября 2020 года, когда показали Axon 20 5G – первый гаджет с «фронталкой» под дисплеем, а компания ZTE намерена вскоре представить продолжателя серии – модель Axon 30 5G, о чем сообщили сетевые информаторы.В источнике
Новое поколение ноутбуков Apple MacBook Pro получит более мощный процессор и улучшенный экран, узнал Bloomberg. В ноутбуки могут вернуть магнитное крепление для зарядки. По данным агентства, обновление ноутбуков запланировано на 2021 год.В источнике
Стоит отметить, что в данном списке отсутствует игра, которую ждут миллионы фанатов, S.T.A.L.K.E.R. 2. Однако нужно уточнить, что летом 2020 года в официальном Twitter-аккаунте Xbox появилась информация, что в новый тайтл украинской компании GSC Game World можно будет сыграть уже в 2021 году.В источнике
Смартфоны имели похожие характеристики и Snapdragon 865, но версия Zoom предлагала более качественный зум. Так что речь, как считают источники, речь может идти о моделях Redmi K40 Pro и Redmi K40 Pro Zoom.В источнике
Последнее официальное обновление для пользователей смартфона Xiaomi Mi A1 вышло в конце лета этого года, и самое новое, что в нем было – августовские обновления безопасности (базис все тот же – Android 9 Pie).В источнике
Вчера Джейсон Шрайер опубликовал расследование о создании Cyberpunk 2077, где рассказал о трудностях, с которыми столкнулась команда. К ночи руководитель CD Projekt RED Адам Бадовский неожиданно прокомментировал материал.В источнике

Как известно, компания Apple недавно начала переход от использования в своих компьютерах x86-совместимых процессоров Intel к использованию процессоров собственной разработки на архитектуре Arm. Первый процессор Apple для компьютеров — Apple M1 — заслужил восторженные отклики тематических изданий.В источнике
Компания HP представила портативные компьютеры серии EliteBook 805 G8, ориентированные на корпоративных пользователей. В основу новинок положены процессоры AMD Ryzen Pro 5000 с интегрированным графическим ускорителем Radeon.В источнике
Вашингтон, 18 января 2021, 05:46 — REGNUM Стало известно, когда игра Control финской студии Remedy появится в библиотеке сервиса подписки Xbox Game Pass. Об этом администрация службы сообщила 18 января на своей Twitter-странице.В источнике
Компания Intel уведомляет о сворачивании производства твердотельных накопителей Optane Memory M10, 800P, 900P и 905P для настольных ПК, основанных на высокоскоростных чипах памяти 3D XPoint, сообщая, что другая серия высокоскоростных накопителей не придет им на замену.В источнике
В новый список BIS вошел недавно анонсированный Galaxy A12, это означает, что смартфон скоро поступит в продажу в Индии. Устройство Samsung с номером модели SM-A125F появился в базе данных BIS. Samsung Galaxy A12 оснащен 6,5-дюймовым ЖК - дисплеем с Infinity-V надрезом.В источнике
Компания TP-Link анонсировала высокопроизводительный маршрутизатор Archer AX206.В источнике
Громкое заявление сделали исследователи из Университета Джонса Хопкинса (Johns Hopkins University) в США, проведя масштабное исследование смартфонов на платформах Android и iOS на предмет безопасности хранения данных. Об этом стало известно информационно — новостному порталу KURSK.COM.В источнике
Разработчик называет новинку одним из самых тонких в мире 14-дюймовых ноутбуков на аппаратной платформе AMD. Лэптоп заключён в корпус толщиной всего 14,3 мм. В максимальной конфигурации задействован процессор Ryzen 7 5800H с тактовой частотой до 3,2 ГГц.В источнике
Учитывая энтузиазм, с которым интернет-пользователи читали утечки о Galaxy S21, сумма просто смехотворна. Отметим, что Эван Блэсс (Evan Blass) обладает обширным многолетним послужным списком точных утечек о смартфонов, которые подтверждались во время анонсов.В источнике
29 декабря компания Vivo провела презентацию в Китае, на которой представила серию смартфонов Vivo X60. Однако, компания не разгласила технические характеристики и цену у топовой модели Vivo X60 Pro+.В источнике
В Windows 10 нашли серьезную уязвимость, которая способна повредить файловую систему NTFS через простую команду. Проблема актуальна как для версии 1803 и более ранних, так и для последней 20H2. Для выполнения команды не нужны права администратора.В источнике
Microsoft Flight Simulator; 17.В источнике
Система искусственного интеллекта, разработанная в компании Microsoft, оказалась способнее человека в тесте SuperGLUE на понимание естественного языка. Нейросетевая модель DeBERTa получила 90,3 балла, в то время как средний результат человека в этом бенчмарке составляет 89,8 балла.В источнике
Флагманский процессор Intel Core i7-11375H уже протестировали, он почти на 30% быстрее AMD Ryzen 7 4800HS
Еще во время анонса во время выставки CES 2021 Intel сказала, что Core i7-11375H будет быстрее Ryzen 7 4800HS и Ryzen 9 4900H примерно на 30 процентов, и, судя по первым тестам, она свое слово сдержала.В источнике
Корейская компания Samsung в рамках мероприятия Galaxy Unpacked 2021 не только представила новое поколение флагманских смартфонов линейки Galaxy S21, но и анонсировала передовые автомобильные функции. Корейский производитель расширил функциональность SmartThings на машины.В источнике
Обновления для операционной системы Windows 10 нередко приносят с собой не только исправления и улучшения, но также вызывают разного рода проблемы. И хотя обычно они затрагивают ограниченное число пользователей, разработчики из Microsoft стараются исправлять баги.В источнике
Благодаря системе мощность передачи достигает 120 Вт, а частота варьируется от 20 до 120 кГц на расстояние до 1,5 м. Известно, что на представители Reasonance оформили патент на беспроводной телевизор в России, разослав заявки на патенты и в другие страны, в числе которых США, ЕС, Китай, Индия, Канада и Южная Корея.В источнике
Все браузеры, созданные на движке Chromium от монополиста Google, с середины марта более не смогут использовать фирменные API и лишатся таких функций, как переводчик, проверка орфографии, синхронизация и других «плюшек».В источнике
Компания Samsung представляет линейку флагманских смартфонов, выпущенных в 2021 году — Galaxy S21, S21+ и S21 Ultra. Каждая модель построена на единой платформе и поддерживает работу в мобильных сетях пятого поколения. Внешний вид смартфонов немного изменился.В источнике
Известный сетевой информатор под ником Ice Universe, который часто делится эксклюзивной информацией о новинках мобильной индустрии, опубликовал первое сравнение камер флагманского смартфона Samsung Galaxy S21 Ultra и его предшественника в лице Samsung Galaxy S20 Ultra.В источнике
До сих пор у пользователей был способ, который позволял применять стороннее ПО для установки таких приложений, но теперь Apple отобрала и его. Как сообщают журналисты The Verge, сейчас при попытке установить неподдерживаемое приложение на Mac M1 появляется сообщение об ошибке.В источнике
Американская компания Apple начала разработку смартфона iPhone со складным экраном, который должен стать конкурентом аналогичных устройств от южнокорейской компании Samsung. Американцы работают над прототипом нового смартфона.В источнике
Южнокорейская компания Samsung сообщила, что продукция с OLED-экраном впервые получит камеру под экраном. Ролик с новым устройством ранее появился в Сети. Судя по видеопрезентации нового устройства, ноутбук имеет соотношение экрана к корпусу до 93%.В источнике
Пользователи знали лишь, что "работы продолжаются". Создатель серии игр Bayonetta недавно приоткрыл завесу тайны над проектом. Он заявил, что в 2021 году расскажет много нового об ожидаемой третьей части франшизы.В источнике
На сайте европейской рейтинговой системы видеоигр и другого развлекательного ПО PEGI была обнаружена регистрация юмористического приключения Tales from the Borderlands на ПК, PlayStation 5 и Xbox Series X и S. У Telltale Games было много неудачных и несколько успешных релизов до закрытия.В источнике
Китайская сеть обслуживания на основе блокчейнов (BSN) планирует выпустить бета-версию цифровой валюты центрального банка (CBDC) уже во второй половине 2021 года, согласно сообщению от 15 января.В источнике
Не исключено, что Apple хотела выпустить айфон в таком цвете, но есть версия, что данная расцветка использовалась исключительно во время разработки. Сообщается также, что прототип iPhone 5s был изготовлен в декабре 2012 года.В источнике
Известно, что анонс Windows 10X от корпорации Microsoft состоялся в 2019 году. Изначально система предназначалась для устройств с двумя экранами, однако в конечном итоге компания решила отказаться от этой идеи. Новая операционная система появится на недорогих ноутбуках и планшетах.В источнике

Разработчики компании Razer представили вариант новейшей маски против COVID-19, которая обладает неоновой подсветкой лица и имеет встроенные фильтры. Свое устройство компания, создающая профессиональное игровое оборудование, представила в рамках проекта "COVID Tech: технологии против пандемии".В источнике

Создатель портала SteamDB Павел Джунди (Pavel Djundik) заявил, что движок Source 2 в скором времени может обзавестись поддержкой технологии трассировки лучей RTX, а также DLSS от nVidia. Информацию об этом он обнаружил в файлах бета-версии игры Artifact.В источнике
Honor, бывший суббренд Huawei, который недавно стал независимым, подтвердил, анонс флагманского смартфона Honor V40 переносится с 18 на 22 января.В источнике
Линейка новых смартфонов от Apple в 2021 году получит название iPhone 12s, а изменений будет не очень много относительно текущего поколения устройств. Таким образом, iPhone 13 в этом году ждать не стоит.В источнике
В новых очках виртуальной реальности Panasonic используются OLED-дисплеи разрешением 2,6K x 2,6K
Компания Kopin, специализирующаяся на микродисплеях, сообщила, что ее микродисплеи Lightning разрешением 2,6K х 2,6K х (2560 х 2560 пикселей), изготовленные по технологии DoC (display on chip) OLED, используются в очках виртуальной реальности Panasonic, представленных на выставке CES В состав процессора войдут восемь вычислительных ядер — квартеты ARM Cortex-A78 и ARM Cortex-A55 с тактовой частотой до 2,6 и 2,0 ГГц соответственно. Производиться решение будет по 6-нанометровой технологии.В источнике
Росаккредитация планирует использовать искусственный интеллект для выявления случаев, когда на товар выдается сертификат без лабораторных испытаний, рассказал руководитель ведомства Назарий Скрыпник в интервью "Российской газете".В источнике
Аналитический сайт SensorTower назвал десятку популярнейших мобильных игр в декабре 2020 года. Во главе топа в мобильном гейминге осталась Among Us: хит от InnerSloth в последнем месяце прошлого года скачали 41,2 миллиона раз – это в 36 раз больше, чем тот же показатель игры в декабре 2019-го.В источнике
Шутер Call of Duty: Black Ops Cold War возглавил рейтинг, в то время как Call of Duty: Modern Warfare заняла второе место. В совокупности Call of Duty 12-й год подряд становится самой продаваемой франшизой года в США.В источнике
Вскоре Samsung представил новый смартфон Galaxy S21 – в его комплекте действительно отсутствовало базовое зарядное устройство. Компания долго не могла решиться на данный ход, однако успешный опыт Apple развеял все их сомнения. Свое решение бренд объяснил стремлением защитить окружающую среду.В источнике
Национальные операторы систем мониторинга транзитных перевозок России, Белоруссии и Казахстана – ООО "ЦРЦП", ОДО "Белнефтегаз" и ТОО Silk Way monitoring – подписали соглашения о сотрудничестве и развитии единой системы таможенного транзита товаров, сообщил "РЖД-Партнер".В источнике
Компания NVIDIA выпустила бюджетную видеокарту GT 1010, основанную на графическом чипе GP108 семейства Pascal. Стоимость новинки не должна превышать шести тысяч рублей. Видеокарта является упрощенной версией GT 1030, так что ее стоимость явно не будет выше цены предшественницы.В источнике
Заряжать смартфон нельзя, если аккумулятор вздулся. Использование телефона с проблемной батареей чревато взрывом, считает старший специалист по тестированию цифровых продуктов Роскачества Сергей Кузьменко.В источнике
Количество новых пользователей за несколько дней превысило отметку в 7,5 миллиона человека. Ещё активней росла аудитория мессенджера Павла Дуров Telegram, там рост бы на 90%, но в количественном эквиваленте был более существенным - более 9 миллионов скачиваний.В источнике
Эксперты по кибербезопасности из компании Check Point сообщили, что пользователям необходимо срочно удалить некоторые приложения со смартфона. Информацию передает Федеральное агентство новостей.В источнике
Многие пользователи связали его с будущей GTA 6. В патенте, появившемся ещё в 2017-м, указано, что объекты в районах получат несколько типов состояния.В источнике
Компания Nvidia планирует создать специальный графический процессор для майнинга, несмотря на то, что основной проблемой бренда сейчас является нехватка видеокарт GeForce RTX 3000. Геймеры по всему миру столкнулись с дефицитом новых видеокарт от Nvidia еще в 2020 году.В источнике
Microsoft могут выпустить третью консоль нового поколения – Xbox Series XS. Данный товарный знак компания зарегистрировала за несколько дней до Нового года. Как отмечает сайт LetsGoDigital, класс нового продукта – 9/29/41, к нему как раз и относятся консоли.В источнике
Зарубежные физики-теоретики провели очередное исследование, установив, что аксионы могут представлять собой источник загадочного высокоэнергетического рентгеновского излучения, поступающего со стороны группы нейтронных звезд.В источнике
Изданию Bloomberg удалось провести собственное расследование о том, почему Cyberpunk 2077 оказалась сырой игрой. Оказалось, за провальным стартом стоит очень много проблем внутри компании: от неверного планирования сроков выпуска до не самых лучших условий труда.В источнике
Как сообщает The Information со ссылкой на источники в компании, Apple может предложить потенциальным авторам контента возможность заработать больше, беря деньги за отдельные подкасты. По информации Bloomberg, сервис могут запустить уже в текущем году.В источнике
Американская компания Apple собирается впервые с 2012 года модернизировать свой настольный компьютер iMac all-in-one, пишет агентство Bloomberg со ссылкой на несколько анонимных источников. По данным журналистов, «купертиновцы» проведут апдейт в рамках перехода с процессоров Intel на фирменные чипы.В источнике
Результаты научного эксперимента показали, что воспаление глаз является самым частым глазным симптомом COVID-19. Зуд в глазах также может быть обычным признаком среди пациентов с коронавирусом.В источнике
Издательство Limited Run Games продало 25 тыс. физических копий Scott Pilgrim vs. The World: The Game для Nintendo Switch за первые три часа и 45 тыс. копий — за выходные. Это сделало игру крупнейшим релизом компании. Информацией поделился владелец Limited Run Games Дуглас Богарт в твиттере.В источнике
Новинка дополнит домашние солнечные панели от Tesla. Компания Tesla предлагает собственную технологию зарядки батарей электромобилей при помощи солнечной энергии ещё с 2016 года, когда корпорация приобрела стартап SolarCity.В источнике
Венчурный фонд "Новая индустрия" (New Industry Ventures), созданный "Газпром нефтью", Газпромбанком, Российской венчурной компанией и VEB Ventures, инвестирует в развитие облачной платформы визуализации и контроля строительных работ. Об этом в пятницу сообщила пресс-служба РВК.В источнике
Инженеры Apple считают, что iPhone 2021 года будет S-версией моделей 2020 года. Большим изменением является то, что Apple тестирует поддержку встроенного в дисплей считывателя Touch ID для iPhone 2021.В источнике
Сообщается, что внешний вид устройств будет аналогичен предыдущим поколениям. Ноутбуки получат металлические корпусы и безрамочные дисплеи. Honor MagicBook 14 и Honor MagicBook 15 будут основываться на процессорах Intel 11-го поколения вплоть до Intel Core i7-1165G7 с тактовой частотой до 4,7 ГГц.В источнике
Студия Grinding Gear Games сообщила, что после выхода дополнения пиковый онлайн составил 265250 человек.В источнике
Компания Amazon объявила о запуске сервиса Alexa Custom Assistant, в рамках которого сторонние компании смогут получить доступ к технологии искусственного интеллекта, лежащей в основе голосового помощника Alexa.В источнике
«Новости Воронежа» решили разобраться на основе данных из открытых источников, чем отличаются эти три вакцины друг от друга.В источнике
С помощью нового оборудования в ближайшее время в вузе планируют создать два демонстрационных учебных курса с использованием технологии дополненной реальности. Благодаря этому обучающиеся смогут взаимодействовать с реальным производственным оборудованием.В источнике
Архив записей с камеры домофона сохраняется в личном кабинете, поэтому жильцы всегда смогут проверить, кто и в какое время заходил в подъезд. Панели умного домофона установлены на всех подъездных дверях новостройки и оборудованы антивандальным корпусом и встроенной камерой видеонаблюдения.В источнике
В сервисе такси «Ситимобил» появилась новая программа лояльности. Пользователи смогут получать кэшбек за поездки в размере от 7 до 20%, а также оплачивать им следующие заказы. Пользователи сервиса получат один из шести уровней: «Новичок», «Домосед», «Частый гость», «Знаток», «Гид» и «Легенда».В источнике
Архив записей с камеры домофона сохраняется в личном кабинете, поэтому жильцы всегда смогут проверить, кто и в какое время заходил в подъезд. Панели умного домофона установлены на всех подъездных дверях новостройки и оборудованы антивандальным корпусом и встроенной камерой видеонаблюдения.В источнике
В сервисе такси «Ситимобил» появилась новая программа лояльности. Пользователи смогут получать кэшбек за поездки в размере от 7 до 20%, а также оплачивать им следующие заказы. Пользователи сервиса получат один из шести уровней: «Новичок», «Домосед», «Частый гость», «Знаток», «Гид» и «Легенда».В источнике
Испытания показали, что робот может передвигаться по горизонтальной твердой поверхности при комнатной температуре, а при более низких температурах (до -17 градусов Цельсия) — двигаться по льду и даже преодолевать небольшие подъемы.В источнике
Челябинский ученый разработал устройство, умеющее выявлять первые признаки коронавируса, нарушения сердечного ритма и скачки давления. «Умный» браслет, оснащенный медицинскими датчиками, выявляет симптомы COVID и отслеживает состояние нервной системы в режиме онлайн.В источнике
Сеул, 18 января 2021, 07:52 — REGNUM Южнокорейская компания Samsung вскоре может выпустить на рынок процессоры для персональных компьютеров на базе набора микросхем Exynos. Об этом 18 января сообщил портал Wccftech со ссылкой на отраслевых инсайдеров.В источнике
Лидером рынка беспроводных наушников стала американская компания Apple с долей в 29%. Также Apple занимает 28% рынка умных часов. На втором месте расположились беспроводные наушники китайской компании Xiaomi, которые заняли 13% рынка.В источнике
Год назад в рамках послания Федерального посланию была озвучена идея проекта «Доступный интернет». В рамках этого эксперимента, операторы должны обеспечивать доступ к социально-значимым сайтам даже в том случае, если у абонента сформировался отрицательный баланс на счету.В источнике
Разработчик игр Last of Us и Uncharted работает над новым проектом
Пользователи сети предположили, что компания может создавать третью часть Last of Us, работать над созданием недавно анонсированной экранизации игры, а также может разрабатывать игру в рамках совершенно новой франшизы.В источнике
Основанная Биллом Гейтсом Microsoft разработает цифровые паспорта вакцинации
Как стало известно, основанная Биллом Гейтсом компания Microsoft объединилась с Oracle и Salesforce. Вместе ИТ-гиганты намерены разработать цифровые паспорта вакцинации, которые можно будет сохранить в кошельках, таких как Google Pay или Apple Wallet.В источнике
Американская компания General Atomic протестировала малозаметный беспилотник Avenger с инфракрасной прицельно-разведывательной системой наведения Legion Pod, которая способна обнаруживать и сопровождать цели на большом расстоянии.В источнике
В противном случае даже ковровая бомбардировка может не возыметь успеха. Но если полностью разрушить поселение, оно не будет оставаться таким вечно: постепенно в него будут возвращаться обитатели, и со временем оно возродится.В источнике
Болеющие COVID-19 люди остаются заразными еще более недели после проявления первых симптомов, заявили в ВОЗ. Организм человека продолжает распространять живой вирус — и чем тяжелее протекает заболевание, тем дольше будет этот период. В Роспотребнадзоре ранее заявили, что он может достигать 100 дней.В источнике
Следственный комитет РФ (СКР) выступает за ужесточение уголовной ответственности для физических лиц, которые уклоняются от уплаты налогов, сообщила заместитель председателя СКР генерал-полковник юстиции Елена Леоненко в интервью, опубликованном в понедельник в газете "Известия".В источнике

В России 18 января стартует массовая вакцинация населения от коронавируса. Об этом сообщает ТАСС. Так, россияне могут привиться одним из двух зарегистрированных препаратов: "Спутник V" и "Эпиваккорона".В источнике

Глава Башкирии Радий Хабиров заявил, что с 5 февраля власти региона начнут выдавать людям, привившимся от коронавируса, специальные документы.В источнике

Главы МИДов Латвии, Литвы и Эстонии призвали освободить оппозиционера Алексея Навального. Его задержали 17 января в аэропорту Шереметьево после возвращения из Германии, где он проходил лечение после предполагаемого отравления.В источнике
Стоит отметить, что частично северные снегири также прилетают на зимовку в наш регион. Через Московскую область мигрируют на зиму пуночки, они довольно редко встречаются у нас. Также на зимовку прилетают наши синицы, практически все виды.В источнике
В Коломне ограничили автомобильное движение по Митяевскому и Черкизовскому мостам, движение возобновят после улучшения ледовой обстановки на водоемах, говорится в сообщении пресс-службы министерства транспорта и дорожной инфраструктуры Московской области.В источнике
"Cемилетний мальчик погиб, зацепившись шарфом при катании с горки на детской площадке в поселке совхоза Останкино", - рассказали в ведомстве. По факту произошедшего организована проверка, в ходе которой будут установлены причины и условия произошедшего.В источнике
На территории столичного региона в текущем году появятся пятнадцать крупных дорожных объектов, сообщает информационно-новостной портал EVO-RUS.COM.В источнике
В Московской области подготовили около 220 мест для крещенских купаний. Об этом в воскресенье, 17 января, сообщается на сайте правительства Подмосковья. Места для купаний оборудовали на открытых водоемах, в прудах и купелях при храмах.В источнике

В новый список BIS вошел недавно анонсированный Galaxy A12, это означает, что смартфон скоро поступит в продажу в Индии. Устройство Samsung с номером модели SM-A125F появился в базе данных BIS. Samsung Galaxy A12 оснащен 6,5-дюймовым ЖК - дисплеем с Infinity-V надрезом.В источнике
Проектор PX748-4K, в свою очередь, может похвастаться яркостью в 4000 люмен ANSI. Размер изображения варьируется от 30 до 300 дюймов по диагонали. В режиме 1080p частота обновления составляет 240 Гц.В источнике
Xiaomi обнародовала список моделей первой очереди, которые получат обновление MIUI 12.5. Апдейт затронет практически все смартфоны от китайской компании с седьмого поколения.В источнике
Компания HP представила портативные компьютеры серии EliteBook 805 G8, ориентированные на корпоративных пользователей. В основу новинок положены процессоры AMD Ryzen Pro 5000 с интегрированным графическим ускорителем Radeon.В источнике
Еще во время анонса во время выставки CES 2021 Intel сказала, что Core i7-11375H будет быстрее Ryzen 7 4800HS и Ryzen 9 4900H примерно на 30 процентов, и, судя по первым тестам, она свое слово сдержала.В источнике
Российский сенатор Алексей Пушков заявил, что избранный президент США Джо Байден в своей внешней политике будет использовать тему Украины против РФ. Об этом сообщает РИА "Новости".В источнике
Москва, 18 января 2021, 09:59 — REGNUM Госдума может в марте обсудить пакет законопроектов, предусматривающий освобождение чиновников от ответственности за нарушение антикоррупционных запретов, передает корреспондент ИА REGNUM 18 января.В источнике
Бывший канцлер ФРГ Герхард Шредер заявил, что расширение НАТО на восток стало одной из причин, способствовавших возвращению Крыма в состав России.В источнике
Улан-Удэ, 18 января 2021, 10:08 — REGNUM Глава Бурятии Алексей Цыденов утвердил новую структуру и состав регионального правительства. Как сообщили ИА REGNUM в пресс-службе администрации, исполняющим обязанности первого зампреда станет бывший министр финансов республики Всеволод Мухин.В источнике
Правительство Японии будет стремиться к развитию отношений с Россией, включая заключение мирного договора и разрешение территориальных вопросов касательно Южных Курил. Об этом в понедельник, 18 января, заявил премьер-министр страны Есихидэ Суга.В источнике

Москва, 17 января 2021, 09:51 — REGNUM Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации планирует начать эксперимент по внедрению цифровых водительских прав. Об этом 15 января рассказал заместитель министра цифрового развития России Олег Качанов.В источнике

Москва, 17 января 2021, 09:51 — REGNUM Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации планирует начать эксперимент по внедрению цифровых водительских прав. Об этом 15 января рассказал заместитель министра цифрового развития России Олег Качанов.В источнике

Дефицит операторов техосмотра может возникнуть в России в марте в связи со вступлением в силу нового законодательства в области ТО и новых правил для операторов, сообщила газета «Коммерсантъ» со ссылкой на заместителя исполнительного директора Российского союза автостраховщиков (РСА) Сергея Ефремова.В источнике
Риск заразиться любыми вирусами, а не только новым коронавирусом, повышается более чем на 250% при регулярном недосыпе. Такое мнение высказал руководитель Центра медицины сна МГУ имени Ломоносова Александр Калинкин в воскресенье, 17 января.В источнике
Американская некоммерческая организация Coalition for a Safer Web («Коалиция за более безопасный интернет») подала иск к компании Apple, потребовав удалить мессенджер Telegram из магазина приложений, сообщает The Washington Post. Она заявила, что через него распространялся неприемлемый контент.В источнике

Самолет авиакомпании «Победа», на борту которого находится политик Алексей Навальный, сядет не во Внуково, а в Шереметьево. Такая информация появилась на онлайн-табло Внуково. Самолет ожидается в 20:48.В источнике

Мировые цены на нефть снижаются в ходе торгов в понедельник, 18 января. Февральские фьючерсы на нефть WTI упали на 0,74%, составив $51,97 за баррель.В источнике
"В 2020 г. выдано 1,7 млн ипотечных кредитов на 4,3 трлн рублей – абсолютный рекорд за всю историю ипотечного рынка России", - говорится в отчете "Рынки жилья и ипотеки: предварительные итоги 2020 года", подготовленном в Аналитическом центре ДОМ.РФ.В источнике
В 2021 году число заявлений от физических лиц о банкротстве может вырасти до 260 тысяч. Об этом агентству ТАСС рассказали эксперты консалтинговой компании GRM. По прогнозам аналитиков, это число превысит показатели 2020 года на 65 процентов.В источнике

Москва, 18 января 2021, 10:41 — REGNUM Стоимость мартовского фьючерса на пшеницу из России превысила $300 за тонну, цены на физическом рынке приближаются к этой отметке. Об этом сообщает «Коммерсантъ».В источнике
Бывший гендиректор «ВСМПО-Ависма» Михаил Воеводин отказался от прав на принадлежавшие ему 6,53% компании, сообщили источники РБК. Он передал свою долю основному акционеру Михаилу Шелкову. Сумма сделки составила около 2 млрд руб.В источнике
Российский автомобильный рынок по продажам легковых автомобилей поднялся на 4 место рейтинга в Европе по итогам 2020 года.В источнике

Стоимость всех моделей Lada представлена в таблице: Напомним, в 2020 году АвтоВАЗ поднимал стоимость своих машин 6 раз — больше, чем любой другой автопроизводитель в нашей стране. Первый раз в январе (в среднем прибавка в цене составила 15 тыс. рублей или 2,32%).В источнике

Дефицит автомобилей у дилеров, который сказался на ценах на новые легковушки, может быть частично восполниться до конца первого квартала 2021 года. Так считают эксперты, предрекавшие сильное падение авторынка в 2020 году и переизбыток машин.В источнике
Начиная с мая текущего года российские водители получат возможность приобретать автомобили с пробегом через портал "Государственных услуг".В источнике
В 2021 году правительство РФ выделит на стимулирование продаж автомобилей около 16 млрд рублей. Об этом сообщает «Российская газета» со ссылкой на Министерство промышленности и торговли РФ. По прогнозу министерства, выделенные средства позволят продать более 93 тысяч автомобилей.В источнике
Эксперты уверены, что мутации коронавируса SARS-CoV-2 идентичны изменениям в геноме вируса RaTG13, который порядка 18 лет назад спровоцировал эпидемию атипичной пневмонии. Единый механизм позволяет вирусам меняться и передаваться от животных к людям.В источнике
Как сообщает пресс-служба СПбГУ, нейрофизиологам удалось выяснить, что воздействие тока на кору головного мозга, а именно на так называемую зону Вернике, помогает лучше запоминать абстрактные или же бессмысленные слова.В источнике
Ученые Института физики Тартуского университета нашли способ разработать оптические квантовые компьютеры нового типа, пишет "Хайтек". Об этом стало известно информационно — новостному порталу KURSK.COM.В источнике
Эксперты утверждают, что боль в животе после употребления пищи проявляется из-за перенесенной бактериальной инфекции, пишет Nature. В процессе проводимого опыта грызунов заражали бактерией Citrobacter rodentium, затем мыши страдали от кишечного расстройства в ответ на обычный яичный белок.В источнике
Ранее сообщалось о создании программы, способной по лицу определять сексуальные предпочтения человека.В источнике
Аналитики опровергли слухи о влиянии сетей связи 5G на распространение коронавируса. В международной консалтинговой компании Deloitte это назвали мифом и нелепой теорией, передает РИА Новости. «Вирусы не могут распространяться по радиоволнам», — говорится в исследовании.В источнике
В Windows 10 нашли серьезную уязвимость, которая способна повредить файловую систему NTFS через простую команду. Проблема актуальна как для версии 1803 и более ранних, так и для последней 20H2. Для выполнения команды не нужны права администратора.В источнике
Современные смартфоны предусматривают сразу несколько разных способов разблокировки. Самый безопасный и удобный из них назвал IT-специалист Даниил Чернов.В источнике
Срок внедрения обновления перенесли на 15 мая 2021 года. Напомним, что WhatsApp недавно обновил пользовательское соглашение, добавив в него пункт о передаче персональных данных пользователей корпорации Facebook, что в свою очередь вызвало сильное негодование юзеров.В источнике
Смартфоны и планшеты Honor с середины 2019 года выходили без сервисов Google из-за санкций США против владельца бренда — компании Huawei.В источнике
Певица и ведущая Ольга Бузова объявила о возвращении на канал ТНТ после закрытия шоу «Дом-2». Об этом она сообщила в Instagram. Бузова написала, что снова встретилась на съемочной площадке со своей коллегой Ксенией Бородиной.В источнике
В Иваново впервые в России покажут отреставрированную версию последнего фильма Федерико Феллини «Голос луны». Показ пройдет в кинотеатре «Лодзь» под эгидой международного фестиваля «Зеркало» имени Андрея Тарковского. Показ пройдет 20 января — в 101-й день рождения великого мастера.В источнике
Шоу будет повторять события первой одноименной компьютерной игры в жанре приключенческого боевика с элементами хоррора и стелс-экшена, но обзаведется новыми сценами и вставками. Текст сериала пишут автор «Чернобыля» Крейг Мэйзин и творческий директор самой игры The Last of Us Нил Дракманн.В источнике

Полиция арестовала калифорнийца, который три месяца находился в аэропорту Чикаго из-за страха в родном штате заразиться коронавирусом. Об этом сообщил телеканал NBC5Chicago. Отмечается, что 36-летний Адитья Сингх приехал в Чикаго 19 октября, с тех пор он не покидал аэропорт О'Хара.В источнике
Сотрудники прокуратуры организовали проверку по факту несчастного случая с пятилетней девочкой, провалившейся в канализационный колодец в Южно-Сахалинске. Малышка найдена живой глубокой ночью.В источнике

В результате крушения сухогруза Arvin у берегов Турции погибли четыре человека. Об этом в эфире телеканала NTV Turkey сообщил губернатор провинции Бартын Синан Гюнер.В источнике

Алексея Навального задержали при въезде в Россию Алексей Навальный задержан вечером 17 января на паспортном контроле в Шереметьево, куда он прилетел из Берлина после лечения и реабилитации в связи с отравлением в августе прошлого года.В источнике

"Манчестер Юнайтед" в гостях сыграл вничью с "Ливерпулем" со счетом 0:0 в матче 19-го тура чемпионата Англии по футболу. Эта встреча стала 200-й в чемпионате для главного тренера ливерпульского клуба Юргена Клоппа.В источнике
Полузащитник «Спартака» Йоррит Хендрикс ждет матч с ЦСКА. Он уже играл против него в составе ПСВ.В источнике
У мужчин сборную России представят Семен Сучилов, Евгений Идинов, Евгений Сидоров, Рустам Каюмов, Карим Халили, Никита Поршнев, Даниил Серохвостов и Игорь Малиновский. Напомним, 7-й этап Кубка мира пройдет в Антхольце с 21 по 24 января. Этап Кубка IBU состоится в немецком Арбере с 20 по 23 января.В источнике
Напомним, что Лионель Месси получил красную карточку и был удален с поля на 121-й минуте финала Суперкубка Испании после удара головой нападающего "Атлетико" Асьера Вильялибре. Ранее Куман прокомментировал удаление Месси в финале Суперкубка Испании.В источнике
Голосование проходило онлайн, далее ещё состоится формальное голосование по почте. Персона Лашета поддерживалась канцлером ФРГ Ангелой Меркель. Сама она была у руля партии с 2000 по 2018 год, после чего решила отойти от дел, сосредоточившись на управлении страной.В источнике

мФБР начало проверку бойцов Национальной гвардии США на предмет угроз для избранного президента Джо Байдена или гостей во время его инаугурации, которая состоится 20 января, пишет Associated Press (AP).В источнике
В Германии согласовали завершение строительство трубопровода "Северный поток-2" в её исключительной экономической зоне на период с января по май 2021 года. Об этом пишет портал "Радио Голос Балтии" со ссылкой на Федеральное ведомство по судоходству и гидрографии (BSH).В источнике

По словам адвоката оппозиционера Ольги Михайловой, блогера собираются задержать до судебного заседания, которое назначено на 29 января. Она отметила, что такого права у ФСИН нет, а также подчеркнула, что своими действиями они нарушают закон, сообщает «Эхо Москвы».В источнике
